Good UI/UX Examples: 

https://www.globaldata.pt/

- Palete de cores minimalista, coerente e chamativa.
- Conteúdos divididos por categorias, facilitando assim encontrar um artigo em específico.
- Icons minimalistas, sendo extramamente intuítivos e de fácil perceção.
- Artigos divididos por containers, em cards bem estruturados e apenas com as informações necessárias.
- Website responsivo, bem otimizado para os diferentes tamanhos de ecrãs.
- Imagens com excelente qualidade, facilitando assim a opinião final na compra do produto por parte do utilizador.
- Utilização de variadas animações, em diferentes locais do website.

https://www.coinbase.com/pt-PT/

- Navbar com elementos diretos ao assunto, fácil perceção, utilizando a cor azul que cria a emoção/sentimento de "confiança" ao utilizador.
- Os conteúdos ao longo da página são bem estruturados em containers, dividindo os asuntos em "pedaços" de fácil consumo.
- Footer com bastante informação, com categorias diretas ao utilizador.
- Website utiliza cores minimalistas e limpas, criando assim um aspeto visual "clean" e apelativo.
- Icons e imagens apelativos, simples e sempre interligados com algum conteúdo.


Bad UI/UX Examples:

https://www.sapo.pt/

- Muita informação aglomerada, pouco espaçamento entre notícias.
- Grid/Layout pouco apelativo, possuíndo variadas formas que dificultam a leitura das notícias.
- Poluição visual devido ao excesso de anúncios, o que dificulta a distinção das notícias dos mesmos.
- O site contém uma quantidade exorbitante de diferentes conteúdos na mesma página/categoria, criando assim "confusão" no momento da procura de algum conteúdo em específico.
- A palete de cores utilizada poderia ser mais vasta, criando assim um website mais apelativo ao utilizador.

https://pt.wikipedia.org/wiki/Wikip%C3%A9dia:P%C3%A1gina_principal

- Website pouco intuítivo e chamativo ao utilizador devido a falta de cores, criatividade e estruturação de conteúdos.
- Dificuldade em localizar conteúdos em uma página específica devido a utilização de imenso texto seguido, utilizando apenas pequenos "headings" para dividir informações, o que dificulta a usabilidade do website.
- Footer e Header pouco informativos, elementos "espalhados" e colocados de forma pouco prática, sobretudo no footer, torna estes elementos pouco atrativos para o utilizador.
- A posição das imagens, por vezes, desformata o texto, dificultando assim a leitura do mesmo.
- Em certos locais do website, por exemplo na enumeração de conteúdos, o texto está alinhado ao centro enquanto no próximo ponto o texto já está alinhado a esquerda.
- Utilização de letra demasiado pequenas, obrigando o utilizador a redimensionar a página.